ok buongiorno a tutti benvenuti alla
seconda edizione del download
niente se siete venuti in questo album
penso perché siete interessati appunto
era un nuovo in vai romance per lo
sviluppo di sistemi diciamo di funzioni
serverless di sistemi di eventi e via
dicendo
e appunto lo scopo di questo talk è un
po presentarvi le funzionalità di questo
strumento di questo framework che
e nato diciamo un anno fa un anno e due
mesi fa allora ci sono io so niente sono
luigi leoni e mi occupo lavoro in ambito
it id a 14 anni ho avuto un percorso un
po vario nel senso che ho cominciato
come
sviluppatore di software fino a software
architect poi spostarsi una parte
middleware iniziato a vedere un po
l'interazione effettiva fra per i
cattivi applicativi applicazioni e
sistemi su cui giravano in dire tutti
dalle varie stecca di vari application
server ghetto e tutto va tutta la parte
networking po tutto in sostanza fino a
diciamo conciliare i due aspetti nel e
quindi nel diventare leader della parte
di automation per quanto riguarda le
pratiche deluxe che eroghiamo appunto
come sony presso clienti oppure per
progetti interni e organizzazioni di
progetti open source sono circoli della
punto di un paio di circolo che si
occupano di queste tematiche e mi occupo
anche di innovazioni portare innovazione
all'interno di sorint su tutte queste
tema su tutte queste tematiche tra cui
anche questo che in i team è quello il
mio secondo lavoro
quindi quando non sono al lavoro in giro
con la con trattorino a casa
allora che i netiv l'avete già sentito
qualcuno di voi l'ha già approcciato ha
avuto modo di vedere qualcosa
1 non nessuno l'ha mai provato hanno
sentito ok allora diciamo cosa è detto
allora prima facciamo un'introduzione
dicendo cosa esser cosa il server le ore
siccome però che su un bergamasco fatto
serverless ecco cos'è la definizione di
server praticamente dipende da dal punto
di vista da cui lo si guarda c'è non è
come si può pensare appunto un qualcosa
che gira senza serva perché largo al ce
n'è comunque bisogno ci sono due
definizioni che servono appunto per far
capire un po il concetto di server
nessuno è che serverless sono le
architetture serve adesso una delle
architetture per cui il design
dell'applicazione
incorpora al suo interno il dialogo con
elementi di terze parti o l'esecuzione
di funzioni appunto che sono effimere
sono state l'ex per definizione e quindi
di conseguenza si sposano bene con i
concetti di container che negli ultimi
anni appunto stanno prendendo sempre più
piede
un'altra definizione invece carina che
si cala invece nel server nel server nas
diciamo in ambiente cloud è il fatto di
io ho una funzione che la cui esecuzione
viene pagata solo nel momento in cui la
uso quindi nel concetto di nell'idea
diciamo di diminuzione dei costi e via
dicendo anche se uno è comunque una cosa
che diciamo è trascurabile perché non è
vero che andare in cloud coast meno
diciamo l'idea è quella di appunto io
pago per un qualcosa che utilizza solo
nel momento in cui l'utilizzo e non per
il servizio che attivo sempre e quindi
mi consuma in sostanza in diciamo in
cloud allora cos'è che in etica che in
attivo appunto è una piattaforma basata
su tuber l'itis che serve per gestire il
il carico in pratica di
cuore di un workload serverless quindi
cosa è successo in pratica all'incirca
appunto nel luglio del 2018 è stato è
stato diciamo
è stato annunciato al mondo da google
questo nuovo questa nuova piattaforma
che è composta da una serie di elementi
costruiti al di sopra dei kuber l'itis
sfruttando però le funzioni native di
cuper nyt e quindi per intenderci perché
un po più tecnico gli operators quindi
usando gli operator castor rhesus
definition diciamo e altri elementi loro
riccamente avevano i cooper ni ti sanno
tutto quanto è necessario per realizzare
una piattaforma per il serverless
computing e via dicendo cosa cosa così
era la mission di questa di questo
progetto
o meglio cosa è avere un building block
appunto per creare uno stack serverless
e soprattutto guidare guidare diciamo
portare cooper nitish hanno maggiore
diffusione lo stesso inglobando quello
che non era presente in cui vernizzi
relativamente quindi il fatto di poter
eseguire funzioni serverless in un
cluster gubernatis tipicamente cooper
nick è utilizzato per erogare
applicazioni servizi ed alcuni tipi di
da quelli di b
i sistemi di memory di memorie data grid
e via dicendo però diciamo poco si
sposavano con il concetto di serverless
e quindi diciamo sfruttando tutte le
componenti già presente in cooper miti
sono state create queste nuove
astrazioni che permettono appunto di
ottenere uno stack server has come
dicevo allora l'aiuto di storia e
appunto è stato annunciato come dicevo
nel luglio 2018 è stato creato da google
all'inizio c'è stata una collaborazione
forte da parte di alcune compagnie per
quello diciamo la più grande
collaborazione arriva comunque da
pivotal e dare that ibm anche e samp te
lo dico pur di un prossimo rosate
serverless e poi diciamo che stanca
tutta la collaborazione da parte di di
framework open source che già esistevano
quindi dei degli stack per ottenere una
piattaforma serverless tipo open fas
per
open week ce ne sono e adesso che sta
crescendo ce ne stanno per ne stanno
uscendo sempre di più e diciamo tutti
hanno collaborato per per tenere su che
i netiv la soluzione diciamo stop
questo era uno degli obiettivi nella
prima versione avevano avevano
introdotto due componenti quello che
venne definito appunto building serving
e nella versione già 02 hanno aggiunto
un sistema di eventing praticamente qui
la possibilità di mandare dagli eventi
che poi trigano esecuzioni che possono
essere o invio di altri eventi oppure
esecuzioni di funzioni che a sua volta
inviano altrimenti seguono altre
funzioni per ottenere la sincronicità in
sostanza l'ultima versione è stata
rilasciata
il 20 agosto è appunto la 08 allora vado
un po un pò veloce adesso ci sono un po
di highlights senso cos'erano quali sono
gli obiettivi il fatto che appunto
doveva semplificare lo sviluppo
l'utilizzo di funzioni serverless tardi
sviluppatori senza che gli sviluppatori
conoscano bene la piattaforma su cui poi
vanno a girare quindi non preoccuparsi
dell'infrastruttura su cui girano ma
preoccuparsi del suo sviluppare le
applicazioni che questo è un obiettivo
appunto in focal point di di cai netiv
il fatto che a portabile nel senso
funziona su qualsiasi ambiente dove dove
funziona più berny tease funzionerà
anche finiti quindi vari i vari
openshift via dicendo
e poi sposa sposa l'esperienza punto di
sviluppo o meglio
scusate supporta diciamo le pratiche di
jobs
no caro ops via dicendo
allora il trend così in questo in questi
in questo ultimo anno e che appunto gli
sviluppatori vogliono server e aspar che
dicono io voglio fare il mio codice
vogliono mia funzione dove gira me ne
può fregar di meno chi è sulla parte
appunto gli occhiuti o ferito skinny che
amministra poi la sauber nitish invece
dice ok a me non mi interessa niente di
quello che ci gira sopra io voglio che i
miei sviluppatori mi danno le mie o
meglio le immagini le dichiarazioni dei
diplomi 20 service che ci devono girare
le concordiamo assieme e se le faccio
girare sopra ai aglio periodo appunto
piace cooper nitex perché riescono
comunque avere il controllo della di
tutta l'infrastruttura s'è fatta
chiaramente in maniera diciamo cristiana
comunque a modo c'è che niente può
essere cambia diciamo la visione di cai
nitiva seconda della prospettiva quindi
gli sviluppatori per gli sviluppatori
che ntv sono una serie di ep ai che
possono utilizzare per sviluppare le
proprie applicazioni
le proprie funzioni e farceli a girare
per
per di operators appunto gestiscono il
the player e che in e ti va le istanze
di kenneth iva all'interno della classe
cooper nitish gli utenti o altre
applicazioni o sistemi aiuti appunto
sfruttano accedono alle funzioni
dall'esterno passando da questo
componente che non avete visto prima che
si chiama appunto ischio è un elemento
che ho aggiunto adesso dopo vi dirò
cos'è se non lo sapete
e poi vabbè c'è tutta la parte di kenny
aveva visto dalla parte del contributo
che mi diede la community open source
che sviluppa implementa sempre nuove
funzionalità questo è quello che vi ho
detto prima che vi ho accennato allora
vediamo un po come strutturato dall'alto
che i netiv in pratica abbiamo la
piattaforma su cui gira che abbiamo
detto che cooper niti funziona con un
gateway che è a scelta
il deal di forte rischio però si può
usare anche glug oppure ambassador con
chiaramente delle restrizioni e questo
cos'è un gateway appunto rischio
qualcuno di voi l'ha già usato
l'ho già sentito via nappi ghetto e con
tutta una serie di altre funzionalità
per gestire le metriche
via dicendo non entro in questi dettagli
però diciamo al punto di ingresso tra il
punto di dialogo tra kuber nitish in
pratica è la parte che ntv effettiva e i
componenti di che i meeting che vedete
appunto nella parte component sono
serving eventing and building che qua
non vedete dopo vi dirò perché ci sono
prodotti e sviluppati appunto su che i
meeting messi in cloud con riportati
solo quelli di google in realtà ce ne
sono anche altri c'è quello di pivotal
c'è quello di bienne che si basano loro
stessi su su che iniettive di
conseguenza tutte lo stack sotto ischio
cos'è praticamente è un agglomerato
diciamo degli strumenti che permettono
appunto tipo line voi è un proxy è un
sidecar che un proxy side e calcia un
container sidecar che quando io avvio un
container viene appunto viabilità
diciamo mi fa da passacarte tra la
chiamata al container dal poz susa te e
il contenere effettivo quindi veicolo al
traffico in sostanza poi c'è la pipe il
pilot che appunto propaga le regole per
verso i sidecar ci sono cioè il mixer il
sito adesso non tutti sono tutti
elementi che compongono appunto diciamo
ischia che permettono di raccogliere
metri che sulle esecuzioni per esempio
delle funzioni
via dicendo per fare la telemetria
per gestire l'autenticazione vide cello
allora i componenti di che imitino
appunto dicevamo sono sono tre bild e
serve per avere non è un sistema per
fare continui integration and delivery e
per fare appunto una build quindi io
posso dire dal mio codice lo versione su
un sistema diverso linga suscitando
quello che è e questo andrà a scatenare
che cosa l'esecuzione di una funzione
che mi esegue la bild la bild che può
essere sono i progetti java me ne può
essere la reazione l'artefatto può
essere qualsiasi cosa è come una sorta
di source to image di openshift per
esempio una funzionalità che bernini
speriamo che non aveva nativa mediante
questo questo componente è possibile
averla il sermig quello appunto del
serverless quindi esecuzioni di funzioni
ad invocate mediante chiamate http
quindi io faccio una chiamata http verso
la mia funzione e otterrò la risposta
della mia funzione e la parte di eventi
che invece che serve per appunto
disaccoppiare l'esecuzione di più
funzioni all'interno della mia del mio
contesto e per mandare appunto sistema
di per mandare dei messaggi su un basso
quindi che pure è un brooker non
tradizionale però un broker che poi a
sua volta è configurato per trigger all
esecuzione di altre funzioni e quindi
diciamo vanno a braccetto le componenti
serving ed eventi vado avanti
passò subito questa slide per cui vedete
che la parte building che ho fatto ha
detto molto velocemente
non c'è più nel senso del 20 agosto
l'hanno rimossa perché perché non aveva
tutte queste grandi potenzialità cioè
non era per intenderci per intenderci un
jenkins uno strumento per ottenere per
fare automation per eseguire delle build
e via dicendo era molto primitiva come
cosa era bella l'idea però è la
primitiva quindi
adesso si sta spostando la parte di
billing appunto è stata deprecata
addirittura è stata remo rimossa da
documentazione ed altro in favore di
tecton tecton pipe line che è un
progetto sempre di
di google nuovo che invece serve per
ottenere appunto insiste per usando il
sistema di build è vero e proprio quindi
con tutti i classici
con gli aneddoti vari annessi cioè
sistema di bill di tasche le run
un po come i vari jenkins ipossia ieri
dicendo però è specializzato a fare
quello non è un general purpose allora
500 di più sulla parte di fini ti servi
che è quella diciamo più interessante
quindi fine ti servi in cosa fa prova
fornisce un astrazione su kuber nate
super nitish fatta mediante appunto
queste estensioni che dicevamo c'è sono
state create tante cass congresso
definition
per ottenere questa esecuzione di
funzioni on demand come vi dicevo nella
quando io sviluppo una funzione che non
so mi fa una somma al suo banalizzo ma
somma mi fa una conversione di dato mi
segue un algoritmo così è questa questa
funzione cosa succede e viene invocata
dall'esterno nel senso classico per
esempio in cui vernice ci arriva
chiamata load balancer verrà girata
verso che cosa ci saranno degli ingressi
inglese gireranno verso il nostro
gateway che a rischio rischio riceverà
le informazioni della chiamata e girerà
verso il pod che tiene che sa che se non
esiste verrà avviato in quel momento ed
eseguirà la mia funzione quindi la
logica l'inter e questo in sostanza cioè
io faccio una chiamata http fa ingresso
gli stilisti o verifica
vediamo dopo come se c'è qualcuno in
grado di erogare quella richiesta se non
lo è andrà
il pod della funzione richiesta e mi
darà l'output benefici appunto
automatico e based activision scaling
quello che dicevo è se non esiste lui
avvia in quel momento il pod quindi di
conseguenza non ho uno spreco di risorse
tenendo tv servizio che magari viene
usato alla fine mese una volta al giorno
quindi solo è un demand a un sistema di
gestione delle configurazioni della
funzione e di
di roll back della funzione in caso ci
sia qualche problema quindi cosa succede
a fronte di una comito una modifica al
codice o della configurazione della
funzione viene generata in automatico
una revisione di quella funzione a cui
viene associato un identificativo che è
configurabile però diciamo
automaticamente lui dice ok la prima
versione è la
l'affaire sarà elisa e questa è la
revisione è immutabile
anche qui quindi sfrutta tutto il
concetto già presente in vernici è
immutabile la parte c'è possibilità di
fare uno split dal traffico delle
chiamate in basate su
percentuale di richieste piuttosto che
su del leader che arrivano degli
attributi che posso decidere quindi
posso dire
tengo due versioni per esempio della mia
funzione versione avercele b
supponiamo che sia un servizio a
pagamento posso decidere che chi ha un
determinato profilo riprenderà la
funzione a chi ha un altro profilo
prenderà la funzione di oppure posso
dire anche semplicemente nel modello
cannes ariccia posso dire un depero
posso fare un deployment continuo e man
mano di dirottare il traffico verso un
servizio o meglio un istanza della mia
funzione piuttosto che un'altra versione
della mia funzione oppure c'è anche
appunto blue green the prime e quindi
posso man mano switch aree dire la
versione 0 in questo momento ottiene
cento per cento del traffico nel momento
in cui de florio la mia nuova funzione
versione 2 posso dire dirottare il
traffico fino a che raggiunge lo zero
per cento la versione precedente in
sostanza quindi posso applicare tutte
queste logiche e poi a un controllo
appunto della
vale poi praticamente c'è possibilità di
far dialogare funzioni con altre
funzioni quindi sia in tre cluster
quindi senza esporre all'esterno oppure
esponendole direttamente come del game
point è raggiungibile pubblici diciamo
altra causa carina di gaynet e appunto
nella parte serving al fatto che si può
a dei componenti già presenti per il
monitoring e per il logging quindi posso
loggare su posso usare lo stack gfk
quindi o elastic settimana lobster o
altri elementi che magari ho già in casa
o sul mio classe kuber nitish altre cose
non vi e potrei dire accenno giacché per
esempio per la parte di metri che lui si
basa su si basa su gra fan e prometheus
in sostanza e poi va via elastic però
implacabile anche questo si possono
usare altri strumenti tipo stack driver
via dicendo quindi altamente
configurabile e customizzabile la
piattaforma da cosa è composto appunto
che nei team serving è composto da
quattro elementi fondamentali quindi c'è
una configuration che come dicevamo è lo
stato del servizio già posso definire
posso definire come deve essere come
come viene esposta la mia la mia
funzione effettivamente quindi è la
configurazione della funzione la
revisione che quella che dicevamo
appunto viene generata in automatico a
fronte di una change del codice o della
configurazione il rafting che è quello
che gli permette di appunto definire
come posso raggiungere la mia funzione
dall'esterno e poi c'è la parte di
service che è la fondamentale ed è
quello che gestisce tutto il ciclo di
vita di una funzione e che si occupa di
creare in automatico tutti gli altri
step quindi quelli che vi dicevo
configuration revisione rafting vengono
volendo vengono creati anzi di di forlì
il default e vengono creati in alto
alcune automatico dal service che è
l'unica cosa che lo sviluppatore in
teoria deve dichiarare quindi dichiarerà
nel service questo il nome della
funzione il namespace cui vorrà attivare
la funzione e basta la potenza a scusate
è l'immagine do perché contiene la mia
funzione al mio codice questo a loro
allora è l'obiettivo diciamo del service
è quello che gestiva il punto unico che
gestisce tutti gli altri le altre
componenti un polo mezzo del riassunto
tenetelo ben presente perché è
il punto chiave della xix funzionamento
di kinetic cioè sono sviluppatore
dichiara la sua funzione dove che vedete
nel grafico service ma i function questa
gestisce in automatico la configuration
il rafting la configuration a fronte di
un cambiamento va a generare dei record
punto ci sono delle revisioni immutabile
della funzione e rafting quello che
permette l'accesso alla funzione
dall'esterno e sostanze in realtà da
gateway in figura in sostanza un virtual
un virtual sinervis di rischio e
l'ingresso riceve la chiamata finisce a
liszt io liste lo giravamo alla funzione
non so se sono nato un po troppo nel
dettaglio 1 massimo seno se avete altre
domande volete vedere qualcosa di più o
se non vi è ben chiaro come questa
organizzazione
poi io sono qua allora vado diretto
quindi installazioni che in sé tve non
sto a spiegarvi a farvi tutto un pippone
in pratica basta andare sulla
documentazione ci sono tutti e tutte le
modalità di installazione a seconda del
vostro classica fuga uniti e la seconda
di dove è stato e via dicendo
si può decidere di installare solo
quello che serve perché come dicevamo è
composto da ormai due componenti serving
ed è venting più tutta la parte per
raccolta delle metriche via dicendo
posso decidere io cosa voglio usare
posso sul mio pc per fare le demo che
dopo vedremo
ad esempio messo solo a parte di serving
non mi sono installato da parte per il
monitoring via dicendo quindi posso
decidere di usare solo lo stack che
voglio e questo per esempio buono perché
così non introduco millemila elementi
che magari non lo so
vado subito una dimostrazione così
vedete un po come come funziona
effettivamente ho fatto un progettino
stupidissimo che prende praticamente
un'immagine luhr di un'immagine una
funzione scritta in road che usano la
libreria trasforma l'immagine nasce in
pratica e darà come output a lourdes è
l'immagine in formato ask in pratica
dopo le slide non so se le gireranno
diciamo che il repository a pubblico e
via dicendo vi faccio vedere come allora
è struttura come è strutturato il mio il
progetto ha una
un file che è una index.jsp il codice
che dice appunto cosa fa quella funzione
abbiamo detto subito all'inizio che il
serving espone le funzioni mediante http
quindi incline tve la funzione deve
esporre deve essere deve avere nel point
http quindi e questo è un po la
differenza rispetto ad altri prodotti
tipo pensasse via dicendo
e quindi avrò il mio la mia funzione
composta da deve esporre un servizio
rest http che una volta invocato va a
eseguire da eseguire l'ala quello che
gli ho detto di fare uno yambol un file
amor che è quello che dichiara il sen
il service appunto di kenneth cole che
dicevamo prima è il dottor fi che mi
serve per produrre l'immagine da
pubblicare su registri sul dock era blu
quello che volete in sostanza quindi
cosa che verrà fatto verrà bill data
l'immagine usata l'immagine su regis io
ho già fatto per problemi di tempo
perché aveva detto magari non funziona
dove la rete della rete quindi diciamo
che usciate sottoposi tori e gli faccio
vedere che cosa succede
anzi prima facciamo qui faccio vedere
prima il service e yambol da cosa è
composto vedete che non sono tante tante
righe chiaramente una versione minimale
non gli ho fatto non ho definito la
modalità di gestione del traffico
d'altro e proprio minimal e minimale
però dichiaro appunto tramite le custom
e sul definisce non ce n'è una appunto
fatta di che nei team che si chiama
service o dei metadati in cui da un
numero la funzione di chiaro quale la
spesa su cui fare il deployment di
default è in pratica e qual è l'immagine
da utilizzare per deplorare
l'applicazione non non ho neanche dagli
strumenti aggiuntivi rispetto se uno
abituato a utilizzare cooper mitis
l'acli e la stessa cioè dalla stessa dal
qb ctl riesco a fare tutte le operazioni
lavorare con con quei metri senza avere
un ulteriore li dedicata quindi anche lì
non c'è uno stravolgimento nella
modalità nell operatività diciamo di una
di un gruppo che ha abituato utilizzare
cooper nitish questo il comando appunto
per applicare la classico come si fa
accesso in the promesso cooper niti si
identico e andiamo a vedere cosa succede
non si riprende più
si vede o un gran disco un po
ok quindi facciamo ctl sociale
adesso non andrà più niente di sicuro
allora cosa succede praticamente io vado
a vedere cosa è successo
questo era un esempio che avevo già
preparato prima però diciamo quello che
ci interessa noi qua sono con questo
comando ottengo tutti i cani team
service presenti sul mio cluster è un
mini food attualissimo adesso nessuna
pochissima rame tutto solo giusto per
fare una prova quindi vedete che ho la
mia funzione deplorata un url che è
quello per poterla invocare quando è
stata creata e lo stato
quindi se è attiva 1 ora cosa cosa
facciamo
in pratica questa questa questa questa
questo deployment andata è andato a fare
cosa il service che ho deplorato si è
andato a creare quello che vi dicevo c'è
il rafting su che ntv la configurazione
in che i netiv la revisione quindi gli
sarà stato associato in sostanza una
debole immutabile applica al kuber
difese deployment effettivo e designer
anche al cube riti service perché
comunque gli serve nel senso è integrato
in cui unitis quindi il service deve
esistere in più e genera appunto quello
che si chiama virtual service di rischio
per poter veicolare il traffico dal
rischio verso la verso la funzione
allora qua lo avevo messo alcuni comandi
per per vedere quello che abbiamo visto
adesso quindi come si vede lo stato
della funzione cosa cosa succede
e allora come fu detto scusate torno qui
quindi se io volessi andare a chiamare
appunto la mia funzione farò una curva
andiamo se ce l'ho né agli storiche
dovrebbe esserci
se tipo questa gli do non è da
sviluppatore sto passando tutto indietro
fatta proprio così per provare
l'indirizzo della mia funzione lourdes
in funzione il parametro che gli passò
quindi lourdes andare a scaricare in
pratica prenderà l'immagine la
scaricherà e poi eseguire la conversione
mediante una libreria viene fuori una
cosa bruttissima però fa capire
vedete che ci vuole del tempo perché
perché in questo momento li stava
avviando il pod perche non c'era nessuna
istanza attiva di quella funzione quindi
al primo alla prima chiamata la funzione
viene viene verificata l'esistenza una
funzione la risposta sarà no non esiste
quindi verrà avviato l'auto scheler
l'auto scaler andrà avviare il food e in
quel momento verrà rigirata l'effettiva
richiesta alla mia funzione che poi mi
darai output
da questo momento in poi essendo già
stata avviata le chiamate successive
saranno istantanee perché al podio già
attivo cosa succede in pratica ora col
passare del tempo è configurabile il
default sia 90 secondi o due minuti il
pod
cosa fa allora è gestito da un elemento
da un elemento presente all'interno di
qinetiq che verifica il numero di
richieste che arrivano alla funzione al
default 100 richieste http per poi nel
momento in cui lui vede che arrivano
stanno arrivando 80 richieste e lui
inizia a prepararsi a prepararsi a fare
un'auto scaling del pod di quella
funzione per prepararsi a un carico
maggiore la stessa cosa viene fatta
anche in fase di schede dow quindi
quando vede che le chiamate diminuiscono
lui inizia a scalare a diminuire il
numero dei pod esistenti se non avevano
più chiamate per due minuti lui inizierà
a fare del termine
a killare podi in pratica lo termina e
quindi la mia funzione ripartirà da zero
e alla chiamata successivo la prima
chiamata sarà un po più di niente
in sostanza allora fa avevo messo dei
piccoli dettagli per verificare per
vedere appunto come chiamare la funzione
perché nelle guide di kenneth ive
trovate in comando né che ataf iata
prevede per farvi vedere come si
invocano le funzioni perché perché in un
cluster che non è settato correttamente
quindi non ho dns che risolve lone all
non all come si chiama un indirizzo
esterno cosa succede io qua con questo
comando per vado verificare qual è il
cluster i cluster alpi nel cassare
biblicamente l'indirizzo del nostro del
nostro in streaming in gran segreto e
cioè quello che riceve poi lerca le
chiamate e poi vedete che ha una porta
80 non porta che aveva mappa poi
sull'a310 39 se come nel mini cube è
anche la mia situazione locale non solo
external ip quindi praticamente cosa
fatta usato il mini più tanner che una
funzione che mappa le chiamate hth
traverso la 80 da 443 verso la solista
in questo caso verso il punto di
ingresso e siccome non ho bns ho fatto
ho preso il nome della mia funzione e lo
mappato un lippi della del mini cube
però è chiaro che queste sono cose che
non riguardano chi sviluppa ma super
eto'o al cern e soffitti propri chiti
predispone ai cluster lui che si va a
occupare di questa parte è tutta
documentata però diciamo è una cosa che
si è uno sviluppatore verso e vedere che
ne deve provarlo quando vede questa cosa
qua dice come fatto imbucare la mia
funzione si spaventa perché dice ho
bisogno di passargli un'idea che si
chiama sponente numera funzione poi
chiamare l'indirizzo del caso del mini
cube lippi del mini cube la porta nel
naismith way e poi i parametri che
servono mia funzione cioè da matti
allora praticamente diciamo 6 cast
vernici è configurato correttamente
risolvo il tutto usando appunto il dns
l'ex tra le pi e via dicendo e ottengo
la mia chiamata molto più semplice
diretta con una curva questo ad esempio
che vi ho fatto vedere allora questo è
un questo grafico fa vedere appunto il
flusso di cosa succede a fronte di una
chiamata quello che lo ripeto quindi
arriva una chiamata dell'esterno viene
girata verso verso rischio gli skill
cosa fa verifica se la rotta e attiva o
inattiva
quindi si è già presente oppure no se
attiva girerà la chiamata verso il podda
perché la funzione c'è già e siamo tutte
a posto se non è attiva chiamerà un
componente che si chiama activator che
andrà ad attivare la revisione attivare
di questa funzione e dopo praticamente
mi darà indietro la risposta se arrivano
dovessero arrivare tante chiamate con il
carico appunto che è specifica bile di
default il parlo dopo diciamo se dovesse
arrivare tante chiamate cosa verrà fatto
verrà chiamato praticamente l'auto
scaler per andare ad incrementare il
numero di stanze di quella funzione e
e via dicendo in pratica otterrò poi la
mia risposta è un po complesso giro
questo però il giro architetturale che
c'è all'interno è bene sapere come
funziona che quando ci si castra non
tanto per chi sviluppa chi per chi
magari fa più la lo segue più la parte
da boxe è bene sapere come la come
funziona poi internamente una piccola un
picco diciamo trucchetti nochè e deriva
dal fatto che come avete visto questa
funzione cosa fa riceve un url la mia
funzione deve andare a scaricare l'url e
poi convertirla il default inizio in che
nei team prevede che gli stia controlla
tutto il traffico in ingresso e in
uscita dal cluster quindi la
configurazione degli di fondi screen che
i meeting prevede appunto di
intercettare tutto il traffico in
ingresso e uscita se voi fate una
chiamata dalla vostra funzione verso
internet vida picche non andata nessuna
parte
quindi è una cosa configurabile che si
può definire nella nel appunto in una
coppia di q per l'itis che si chiama
config network all'interno delle space
dove sono stati tutti i servizi di
gaynet eve in cui gli dissi definisce
cosa è che deve controllare ischio nello
specifico il side car isti ho montato
nelle funzioni che vengono avviate e
quindi gli darò il set di network dal
mio cluster o degli indirizzi che voglio
far gestire a rischio e lasciando fuori
per esempio le chiamate verso internet
cos'altro
questo è un piccolo hanno piccole cose
che diciamo miss con cui mi sono
scontrato quando preparato le lingue che
quando l'ho vista toby le sentiamo uno
che magari può venire aiuto in aiuto a
qualcuno vi faccio vedere un'altra
un altro esempio velocissimo questo è
qual composto da sono due applicazioni
una di front end che andrà a chiamare
una funzione
di back end scritta appunto in python
usando tensor flow per fare un
riconoscimento un riconoscimento delle
immagini è un modello che non ho frenato
tantissimo quindi fa un modello diciamo
di apprendimento non non ultra skillato
però in grado di riconoscere più o meno
5 6mila categoria gli oggetti come fatta
la funzione praticamente stessa cosa ve
l'ho usata sul mio repository di tab usa
paitone tensor flow riceve espone sempre
anche lei una chiama un servizio rest
questo servizio ad essa riceve
l'immagine da scaricare scarica
l'immagine e poi dopo esegue texture
clos per andare a fare riconoscimento
delle immagini è un uso è una
dimostrazione di un'applicazione per
esempio del sed lex computing
cosa succede in pratica quanto ci andrò
a prendere un immagine tipo di una di un
bue e chiamerò la mia funzione la mia
funzione mi aspetto che torni 1
schooling nella dal dl sulla sulla
categoria sull'oggetto che io ho dato da
processare in questo caso dovrebbe
tornare questa cosa qui quindi dieci
nomi che il bue a c è un bel 58 per
cento
andiamo a vedere se funziona davvero
allora prima di tutto la de florio non
ce l'ho
ok adesso ha ovviamente si può avere
andiamo senso al tempo si dai tanto
viene cominciato in ritardo
ovviamente ho tutto o tutto lo stack per
verificare a 4 altro non riusciva a
beccare la configurazione aggiornata poi
dopo l'ha fatto
o tutto lo stack per verificare appunto
cosa fa la funzione quindi da qua riesco
a vedere che era outing ha creato e via
dicendo quindi chi devo gestisce in
grado di vedere se la funzione è stata
affiliata correttamente oppure no e
perché magari ha fallito un qualcosa
allora dicevamo quindi ho deplorato la
mia funziona la sua faccia solo una
curva verso la mia funzione
ok questo parabola del bue
quindi lui andrà a scaricare l'immagine
poi usato gpu per passare l'auto del
jason abbia uno strumento a command line
utile equa all oscuri nella mia funzione
eseguite cosa succede se fa vado a
vedere gli modo avviate vedete che ho la
mia funzione che era anning in pratica
perché appena stata chiamata lo
rivedremo fra un paio di minuti che
probabilmente sarei stato termine things
e non ho fatto altre chiamate vedete che
già la funzione quella nuda schiera già
già già morta in pratica già andata
non ho fatto tempo farmi vedere il
momento in cui crollava ma è già stata
eliminata
allora adesso prendiamo l'altra
applicazione che è quella di front end
che andrà a chiamare la funzione è
questa qua appunto è stata fatta da un
collega che mi ha dato una mano appunto
ha fatto tutta la parte grafica o un set
di immagini e posso passargli anche un
indirizzo un indirizzo http di
un'immagine presa dal ruolo quello che è
e andrai a chiamare effettivamente la
funzione ma noi le donne sta punta che
anche questo progetto e pubblico allora
avvio l'applicazione quella angola
perché è questa qui
faceva un attimo e non ho in peak o
altro
quindi ho fatto proprio in riserva
giusto per per avviare la funzione
forza ok quindi la mia applicazione di
front end la mia guardata esposta sulla
4200 ok che è questa cosa succederà nel
momento in cui chiamerò uno di non fare
nient'altro che fare quello che ho
simulato tramite comandare con una cura
quindi chiamò la questura
vediamo cosa dice vedete al primo avvio
e lento perché perché deve fare lo start
del povero poi l'immagine al suo volta
viene scaricata dalla funzione
processata e valutata e vede temi da un
vizio che all 82 per cento uno scimpanzé
oppure
questo questo ebbe essere un po
dell'elica più rapida la risposta perché
è appunto il pod è già stato avviato
ok
torniamo a vi faccio vedere giusto per
scrupolo cosa come ha fatta una funzione
come vedete cioè io quello che vi dicevo
un docker file mabel pecca jason per
dirgli le librerie che vado utilizzare
però ho una index js il mio service di
deployment cioè la index in questo caso
di questo servizio pesca che converte
non è nient'altro che un end point http
che quando riceve la chiamata quando
riceve la chiamata addirittura sul
contesto ruth con la vo messo prende il
parametro i miei jules sempre sinistra
vi dice dovete dimenticato i pezzi se
esisteva a chiamare unicamente una
funzione una libreria i miei tua c che
ha dato l'url mi produce laschi machine
in forma con 800 ridimensione via
dicendo e torno la risposta basta
fini è subito sviluppata cioè io mi
concentro su quello che voglio fargli
fare tenendo presente che dove esporre
esporlo come un point http poi non mi
preoccupo di dire c'è bisogno di mille
altre cose intorno c'è sviluppo mia
funzione il mio service ed all the
client
ok riprendo un attimo la parte di
canneti sulla parte molto quindi il
fatto che è pagabile con sistemi o
esistenti o oppure già prese esistenti
oppure che in stallo in quel momento
quindi tipicamente si usa grappa una
promessa perché sono quelli che vanno
più di moda e sono anche più carini
quindi ho possibilità già di avere out
of the box
ingraph another day board che mi moni
ritorno è praticamente il numero di
chiamate http fatte preparare visione di
funzione l'utilizzo dei nodi quanti poi
ci sono il deployment ho già delle
deleghe sborda pre fatte in sostanza
perché inediti stessa cosa per il
logging di il di base ogni pod contiene
della funzione contiene al suo interno
fluenti in pratica per collezionare i
long quindi si scrive su standar auto
tormenti sviluppata a contenerlo do come
assodato e diciamo che sia uno standard
c'è uno standard di fatto tra tutti
scrivono su long poi ci sarà qualcuno
che prende questi loghi e se le
immagazzina nel punto centrale dove
deciso di stornare tutte le cose a tutti
e tutto il login in pratica quindi lui
esce confluenti di base come immagine
per collezionare i log e poi avrò
configurato che i meeting per usare e la
six più chi bana piuttosto che mandare
star driver nel caso in cui sono su
google cloud oppure un plugin ashton di
love
o anche il tracing quindi posso vedere
nel caso in cui a funzioni che chiamano
altre funzioni che chiamano altre
funzioni posso o possibilità di
utilizzare due librerie che sono di pino
jagger
se avete non l'avete mai sentite solo
carina è praticamente cosa fanno
tracciano tutte ogni chiamata fatta una
funzione viene tracciata e questo mi
permette di costruire il flusso delle
chiamate dall'esterno arriva una
chiamata una funzione che chiama
un'altra funzione posso vedere i tempi
di risposta sia fallito qualcosa e via
dicendo e quindi costruire poi ciclo di
vita di una chiamata ricevuta prima vi
ho detto che che in chinetti appunto non
è necessario avere una command line
dedicata perché
nativa all'interno della della command
line di cuper nitish in realtà hanno
sviluppato anche una
una fine una
una command line nativa per ntv che
semplifica un po i comandi nel senso
invece di dire cui ctl vado a vedere ho
detto vado a vedere il deploy memoria
confermava dovere
tutto quello che gira intorno a kinetic
questo è molto più diretta cioè appena
di di tekken e ti descrivi dal nome la
funzione si fa vedere il mondo legato
con la funzione quindi sotto è lei che
va a fare tutte le chiamate per vedere
lo stato della quella funzione in
kinetic l'anno sviluppato in meglio è in
sviluppo
funziona diciamo è giusto per
riportarvela come come utility che c'è
in più accendo velocissimo la parte di
eventing cosa succede che in e ting
serving è sincrono per definizione
quindi a fronte di una chiamata la
funzione viene eseguita
io ho configurabile volendo il tempo di
risposta della chiamata a tempo e
risposta chiamata di forte 300 secondi
dopo di che si è tenuta ai mouse però è
completamente sincrona nel momento in
cui ho bisogno o comunque sicuramente ne
ho bisogno di eseguire un
un flusso asincrono qua nasce la palla
viene viene utile da parte di eventi da
party ed eventi in cosa fa praticamente
a questa tipologia di architettura c'è
una parte semplice diciamo veloce che
prevede un source quindi in qualcuno che
produce un producer di eventi arriva ad
un broker è un consumer di eventi che
scarica l'evento esegue un qualcosa da
parte un po più complessa invece prevede
appunto come vedete in questo caso sono
tre tipi di eventi e o delle soft script
shaun lui ragioni questa maniera qua
dichiaro un
un producer che manda un messaggio in
questo caso è giallo su un canale dopo
no
dopo non riesco più però allora su un
canale dichiara un trigger quindi cosa
succede quando arriva quell'evento su
quel canale e di chiaro chi sono i
servizi che sono sottoscritti dove di
chiaro chi sono chi ha sottoscritto quel
canale a quel tipo di evento posso fare
anche dal filter diretto un po come la
logica del pub le subscribe o dei
classici brooke e ridge ns che ci sono
da danni
la cosa bella appunto che posso creare
delle logiche complesse quindi dire dall
invio di un messaggio giallo finisce sul
canale o dichiarato il trigger che vai
vai a scatenare la mia funzione on
demand di un service ma potenzialmente
può essere che ho anche un altro trigger
scatena dalla stessa dallo stesso
messaggio scatena un altro service che
produce un nuovo tipo di messaggio uno
di tipo di evento che va su un altro o
sullo stesso channel a cui praticamente
ha sottoscritto un altra funzione che
riceverà al messaggio quindi posso
creare tutte le mie logiche ultra
complesse e ottengo anche la
sincronicità in questo modo quindi posso
disaccoppiare le varie diciamo gli
eventi dalle funzioni e via dicendo e
funzioni da altre funzioni questo è un
po quello che vi ho raccontato in
maniera
rapida ecco ho parlato di canali 1
potrebbe mi potreste dire ok messaggi
esplode qualcosa cosa succede
il broker che c'è all'interno di kanye
tv è configurabile per in modo che sia
in memory persistente o su altri sistemi
quindi potete bene immaginare ad esempio
la parte in memory va bene volate cena
sesso muore quell'amore quella quel
broker o quello che tiene in piedi quel
canale hai perso il messaggio per far la
parte persistente cosa hanno usato
essendo su cui vernici e segni montano
un volume persistente e si sfrutta lo
tengono tutta la parte di persistence
gratis praticamente quindi sfruttano
appieno tutta la parte di iq berny tease
per gestire queste situazioni
questo è quello che vi ho raccontato già
prima niente questi sono un po di resa
dire fresche da cui ho preso spunto e
basta se avete domande anche se sono 11
55 mila soci
se avete domande sono qui
sì
[Applauso]